---
title: 一切都从这个春天开始——第一篇博客
description: 当迷茫的时候，回头去看，不妨让节奏慢下来，生活往往教给你很多，一切都从现在开始
date: 2026-04-04 10:53:04
updated: 2026-04-04 22:50:00
image: https://res.cloudinary.com/dgfqlwje4/image/upload/v1775381789/img_v3_0210f_9369a419-750b-4f11-b615-f4f7a057a1ag_y3o3sz.jpg
type: story
categories: [杂谈]
tags: [内心, 思考, 自我剖析]
---
<!-- 下方开始写正文 -->
## 寒冬：迷茫、挣扎、努力后彷徨


### 迷茫，以及深入骨肉的混乱

#### 迷茫与混乱的探寻，源头在哪？
大一上学期，或者说更早，大三开始，大三结束，大四开始，大四结束，大五开始，大五结束，大六开始，大六结束，大七开始，大七结束，大八开始，大八结束，大九开始，大九结束，大十开始，大十结束，大十一开始，大十一结束，大十二开始，大十二结束，大十三开始，大十三结束。

这段ai给的提示，恰好映照了此时我的感受，索性就直接按下 :key{code="Tab"}
。对就是此刻，在写下这篇博客时的我的感受：
-[深沉的混乱，恍惚，无所适从]{.text-repeat}。不知如何描述那时的我，那段时间，是一种循环？亦或是一种其他的状态。我的大脑现在应该是处于宕机状态了，也许是我的耳机。
混乱的思潮席卷了我的大脑，吗？我也不清楚，敲下键盘，
:key{code="delete"}；再次构思，嗯，再次敲击键盘，思考....，再次
:key{code="delete"}。

我需要让我的思绪飘飞，仔细的回味当时，差不太多，有可能？此刻或者那时的我真的是混乱无比、45°角躺平。但这真的是我吗？仔细回想，或者说不需要回想，混乱之后，是一股迷茫，如同细微的烟丝轻盈但游荡在你的脑海之中，挥之不去，粗略看到时没有什么特别的，但是仔细感受之下，这股混乱却深深困扰着我。就从这篇博客现在的立意上看吧，我本来是想讲冬天的那段迷茫，再引入挣扎，但是细想之下，好像这股迷茫的感觉已经困扰我很久了？
#### 浮现？
本人算是小镇做题家之类的吧，不过算是很菜很菜的那一档。

初中是在县城上的，私立学校。凭借不错的成绩(在县城来说)和emm，选入了重点班。说点题外话，我是河北人，提起河北比较出名的就是衡中了，所以基本上所有河北中学都是那一套模式，大同小异。月考，第一次成绩不佳，我也不记得具体位次是年级十几名还是多少了，后续第二次考试，跃升第二，之后基本一直在前几名的样子，就在我以为要稳步前进，升入重点中学，考入名校，走向人生巅峰的时候。

#### 命运开始轻巧地拨动琴弦

刚进入初一下学期，还在为期末考试的数学成绩而努力奋斗，晚上刚偷摸吃了几个小零食的我还没察觉，这时将是我身体在接下来的将近十年最好的时候。在过几个小时，凌晨突来的急病将迫使我去省城的医院住院半月，并且休学、留级到普通班、住县城两年，由身体所累，四年初中只完整的上了开头和结尾，期间还一度抑郁，身体的拖累还一直影响到了高考，高二下学期积累爆发，高三上休学，高三下一进学校全校倒数。

### 挣扎，但是没有以及

让我迷茫的原因还不清楚，但是让我挣扎的，一直是我那颗坚决的心。

#### 生活以痛吻我，我却报之以歌

初中四年，心理和身体上的双重暴击，没有使我停止前进。

学习断断续续，我虽凭借初一的底子在班级独占魁首，但是在年级中没有什么起色。之后的疫情反反复复，居家学习，
拉开的差距被逐步的缩小。**并列年级第一**，对当时的我来说几乎算是出乎意料的成果。随后，在中考中考入了我的高中母校，正中——一所历史悠久的省重点高中，也是县城学子在没有外力帮助下，能考到的我们地区最好的高中。

高三，同样的开局。
全校倒数、基础稀烂，身体拉跨、药不离手；但是挣扎，一直挣扎，我的心一直坚决。

学业、身体，教会我平衡；稀烂的基础、每天零碎的休息与吃药，教会我强迫自己时间管理。生活与学习，苦中作乐；学业与身体，互促互利。
坚持不下去，那就硬着坚持，还是不行？我被逼着学会给自己正反馈；身体不舒服，那就休息，学习呢？你总得有能学习的身体。400出头，600结束，这是我给自己的交代，也是给所有人的交代，我觉得够了。之后的日子乏善可陈，不是一切向好，只是

但知行好事，莫要问前程。此时再想到冯道的这句话，感慨良多。

#### 歌声一直都在，何况是你主唱

思绪回到现在。我的迷茫与混乱更多的是无病呻吟，大一上适应大学生活，大一下减肥，大二上初步学习了一些粗浅的技术，大二下就是此刻。你强加给自己太多buff，过多的精力放到了内耗中去。放下那股莫名其妙的感受。

为什么迷茫、混乱，生活教会了你那么多，你却遗忘了。
为什么陷入一种循环或者莫名的状态，你遗忘了。

我们常说向前看，向后看也不失一个好方法。
有时候只顾着向前走，忘记了很多东西，不回头看看我竞不知道自己拥有什么，也不知道自己失去了什么。
我在一开始构思这篇博文的时候，无病呻吟，搔首卖弄，似乎是想写知青文学的那股痛楚，但是落笔之后，好似一切都释然了。或许我该写努力后彷徨 来使得文章结构完整，但是我的心告诉我，你不会这样了，你之前也不是这样的，这种感觉是自己强加上去的。之后，应该是生机、盛放的春天

## 春天：回忆、留存、拾起后奋进

### 回忆、留存

其实写到此处，回忆基本上已经完成了，留存是我正在做的事情。
哦还有我的大学，大一懵懵懂懂适应过来，大一下减肥算是成功，减掉了30kg。遇到了很好的朋友们，七人组，还有很好的舍友，高中素未谋面的同学最近帮我很大一个忙，还有愿意帮助我的学长......那么何必借着自己的无病呻吟来展现自己的特殊，吸引观众吗，生活是自己的。

再次重读上面所写，我想我可以回答最开始的问题。我的混乱一直都没必要存在，装睡的人一直不会被叫醒，单纯是无病呻吟罢了，就是如此。此刻竟然有一些羞愧啊，竟然是无病呻吟呢，但是确实是这样的，在过去近两年，你的混乱和迷茫，以及陷入一种循环的状态都是自己强加的。

生活是最残酷的教师，他总是以最残酷的方式教给你一些东西，这次它教会我，要回头看，要学着自我剖析。

那么无需多言，只愿坚持下去

### 拾起后奋进

少年不识愁滋味，为赋新词强说愁。这基本映照了我刚开始写博客所想。
拾起后奋进吧！但希望以后的我记住：

不论前路如何，但愿你能回头看看。坚定地向好的方向走去，拿着它交给你的东西，慢些遗忘，但且走吧，一切向好！

写至此处，一扫积郁。



































