---
title: 迟来的肉丸胡辣汤
description: 馍香，肉香，胡辣汤更香！
date: 2026-04-05 22:53:05
updated: 2026-04-05 22:56:00
image: https://res.cloudinary.com/dgfqlwje4/image/upload/v1775381159/img_v3_0210f_ed7e2946-6995-470e-8079-f8406432642g_swydyv.jpg
type: story
categories: [美食]
tags: [美味, 口腹, 探店]
recommend: true
---
<!-- 下方开始写正文 -->

# 老韩家肉丸胡辣汤(金花北路店——西安)

早在高中时代，就通过短视频，刷到过不少西安美食。肉丸胡辣汤算是比较吸引我的，因为对于一个石家庄人来说，很难想象土豆、莲花白....(忘记了)，会碰撞出什么样的味道。但是来到西安之后，单论我吃过的还有记忆的三家，每家都像商量好似的难吃到了不同的地方。但是从网上刷到这家
霍，这肉量。嗯，得去尝一下。这大概是上学期刷到的了，昨天又想起来，择日不如撞日，动身。下午四点，直接从十五号线，转四号线，四号转三号是大雁塔，不得不说，假期的人是真的多。

从胡家庙地铁口出来，看了眼导航，转身向后，一直沿着街边走，过个马路，ok。走起！
一边走一边瞎看，就是老居民区的样子，这地的胡辣汤，应该没问题。走着走着，过了马路，说起这过马路，你要想分辨一个人是不是大学生你就看红灯的最后两秒，一般大学生都是绿灯才走。不是说多遵规守纪，停下来看手机有点忘了怕是真的。

一边走一边四周瞎看，店铺不多不少，零零散散额分散在街边，各种店都有，修脚的、面馆、菜馆......五花八门。唉，差点忘了，我要去吃胡辣汤来着。急忙停下退到一边，打开高德，又点错了，百度难用的很。没走过，抬头看去，就在前面。有点柳暗花明的感觉，也是趣味横生。


门头不大，外面摆了两张桌子，店内店外零零散散的几个人。


一进门，左边就是前台和取餐的地方两个店员在忙活着，还没来得及打量小店，收银员兼胡辣汤...姑且就叫盛汤员吧 ，就问道：
“你好，吃啥？” 。幸亏早就了解过，我内心戏十足地答道：“emm，肉丸胡辣汤，加一个腊牛肉夹馍，要肥瘦的”。
又问：“大碗小碗”。 忙着打开微信付钱的我没听清“什么？”，
店员再次问道，没有一点不耐烦：“胡辣汤要大碗小碗”。 “小碗”
“19” “好的”
等了十几秒，呦呵这碗看着可真不小，“要不要辣子” “少一点”，看着不小，真拿到手里，一只手端着都不甚稳当。

心急的我，直接找了个最里面没人的地方，把碗一放，就去找第二个店员要我的腊牛肉夹馍了。

店员打量我一眼，没抬头，说：“你先坐着，前面还有两个人”。我只好坐回去搅拌搅拌我的胡辣汤，一入口

::pic
---
src: https://res.cloudinary.com/dgfqlwje4/image/upload/v1775381158/img_v3_0210f_9716e07e-2c7c-4d48-b0d8-e31b2ab46efg_cqgyrr.jpg
caption:已经被嘴快的我吃过两口的胡辣汤
---
::

味道醇厚，辣子恰到好处，各种食材都恰到好处的交融在一起，
这才是我想象中的味道啊。

坦白说，最初确实是腊牛肉夹馍吸引了我。


但是胡辣汤更让我眼前一亮啊，但是我的腊牛肉还是很香。

::pic
---
src: https://res.cloudinary.com/dgfqlwje4/image/upload/v1775381159/img_v3_0210f_ed7e2946-6995-470e-8079-f8406432642g_swydyv.jpg
caption: 满的都要溢出来的腊牛肉夹馍
---
::

夹馍是真不小，正常肉夹馍大小，但这肉，你买两个肉夹馍价格跟这差不多，绝大多数肉夹馍店没这多，更何况，这是牛肉啊！腊牛肉。

之前吃过一次腊牛肉，外卖吃的，薄薄的一层，饼硬的要死，价格也不必多说。这家的馍，虽然好像也不是现打的，毕竟都下午六七点了，拿电饼铛简单一热，但是馍软，肉香，香飞了真是。

接着就是狼吞虎咽，几分钟了事，额贼，真的美啊。出门消食。
强推强推。

总结，夹馍13，肉真的不少；胡辣汤，小碗六块，味道不错。

笔力所限，难以描述味道。

